# MemoryCardGameOnUnity

Во время освоения работы на Unity, мною была создана эта простая игра. С самого детства мне очень полюбились игры на тренировку памяти, в особенности игры типа "Найди пару!". Для довольно рассеянного ребенка, которому иногда сложно фокусироваться на чем-то, эти игры стали весёлым и полезным досугом. :)

# Об игре:
Пользователю предлагается 8 карт лицевой стороной вниз. При нажатии на карту открывается её лицевая сторона и если вторая карта, выбранная пользователем, совпадает с первой лицевой картой, то обе карты остаются открытыми и количество очков увеличивается на 1. Иначе, обе карты переворачиваются обратно – рубашкой вверх. Перезапустить уровень можно по нажатию кнопки на экране.

# Как запустить:
Скачать репозиторий, поместить в папку и выбрать её при открытии нового проекта в Unity.

# Главные компоненты:
- Внутри Assets хранятся в формате "pdf" нарисованные мной разные лицевые стороны карт, их рубашка, кнопка перезагрузки и фон сцены.
- MemoryCard.cs: Здесь находится код, благодаря которому сначала отображается рубашка карты, а после щелчка мышью 
на ней показывает лицевую сторону.
- SceneController.cs: Заполняет сетку картами из перемешанного набора, в котором присутствует ровно по две карты каждого вида. Массив карт пропущен через алгоритм тасования Кнута, который предлагает простой, но эффективный способ перемешать элементы массива. Он в цикле просматривает элементы массива и меняет местами каждый элемент с другим элементом, выбранным случайным образом. 
SceneController.cs следит за открываемыми картами благодаря MemoryCard.cs, который информирует компонент о том, что пользователь нажал на карту. Далее он подсчитывает очки для текстового отображения счета при совпадении и скрывает карты при отсутствии совпадения.
- UIButon.cs: В верхнем правом углу игрового поля есть кнопка перезагрузки, меняющая цвет при наведении на нее указателя мыши и слегка выступающая в момент щелчка на ней. После щелчка на кнопку, все, что находилось на текущем уровне (все объекты сцены и присоединенные к ним сценарии), стирается из памяти, и загружается новая сцена. Так как в данном случае ее роль играет сцена, сохраненная перед началом игры, все удаляется из памяти и загружается с нуля.
